الحاصل انو كل ما خالف
ما كان عليه الرسول صلى الله عليه و سلم  واصحابه
فهو من الفرق , من الفرق
الثلاثة و السبعين
وهو متوعد بالنار
ولن يبقى على الحق ومن اهل الجنة
الا من بقي على طريقة الرسول صلى الله عليه و سلم
هاذا مما اخبرنا به صلى الله عليه و سلم إخبارا معناه التحذير
اخبرنا اخبارا معناه التحذير
من مخالفة ماجاء به الرسول صلى الله عليه و سلم
والتحذير من الافتراق
والحث على الاجتماع على الحق ولزوم طريقة الرسول واصحابه
هاذا الذي اخبرنا عنه صلى الله عليه و سلم
وهذا معناه
معناه الحث على لزوم ماكان على الرسول صلى الله عليه و سلم و اصحابه
ولا نغتر بالفرق و كثرتها
ونقول ما هو كل هاذول على ضلال
كثيرون و اهل الحق قليلين
يمكن اهل الحق واحد في بعض البلاد واحد
والبلاد كلها على ظلال
ما نغتر بالكثرة
نغتر
بل علينا ان ننظر ما عليه الناس
ماكان حقا اخذناه ولو لم يكن عليه او لم يكن عليه احد
الا واحد
او لم يكن عليه احد
وما كان ظلالا تركناه ولو كان عليه
اكثر الناس و ما اكثر الناس ولو
حرصت بمؤمن
وما وجدنا لاكثرهم من عهد
وان وجدنا اكثرهم لفاسقين
وان تطع اكثر من في الارض
يضلونك عن سبيل الله فالعبرة ليست
بالكثرة , ثلاثة و سبعين فرقة كلها في النار
الا واحدة
واحدة فقط
ثنتين و سبعين كلها في النار هاذا دليل
على ان الكثرة لا عبرة بها
وان القلة لا تزهد في الحق
ولو كان عليه واحد
او جماعة
لان بعض الناس يغتر بالكثرة
ويزهد بالحق اذا كان ما عليه الا قلة
هاذا الميزان الذي
يجب على المسلم ان يعتبره
الرسول ذكر لنا الاختلاف و ذكر لنا
الطريق النجاة
الا واحدة
قالو من هي يا رسول الله قال من كان على
مثل ما انا عليه اليوم و اصحابي
و هاذا ايضا في ال فيما نحن فيه
في الاسماء و الصفات  والتوحيد
من كان على  ما كان عليه الرسول واصحابه فهو
من الفرقة الناجية ومن كان مع الفرق
المنحرفة فهو من الفرق الضالة
وهو في النار
فهاذا من
معجزات الرسول صلى الله عليه و سلم
انه اخبر عن شيء
قبل حصوله وحصل
والغرض من ذلك التحذير
عند حدوث الفرقة
التحذير من الذهاب
مع الفرق والحث على الثبات على الحق
ولو كان ما عليه الا القلة
وايضا الصبر لانه الذي على الحق
قديؤذى , يمتحن
يضرب, يقتل ,يسجن ’يصبر
ولا ينجرف مع اهل الظلال
قل له يلاقي اذى و يلاقي شر.....فتنة
ويحتقرونه
ويؤذونك
لكت يصبر.....نعم